W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
Team WAF
또 마을 하나가
전멸했군
가자
여기도 곧 썩을 거야
거대 산업문명이
붕괴하고 천 년 후
녹과 금속조각으로
황폐해진 대지를
독을 가진 균류가
장악했다,,, 그들은
썩은 바다 "부해"라
불리는 숲을 이루어
인간의 생존을
위협하고 있었다
바람계곡의 나우시카
원작 각본
미야자키 하야오
프로듀서
다카하타 이사오
감독
미야자키 하야오
오무가 지나갔군
얼마 안 됐는걸
오무의 허물이다
완전한 허물은
처음이야
소리가 맑은걸
세라믹 칼보다 세네
마을 사람들이
좋아하겠어
도구를 만들기에
딱 좋은 걸
굉장한 눈이다
하나쯤은 갖고
날 수 있을 거야
빠졌다
굉장히 가벼운걸
세균들이
포자를 날리네
아름다워
마스크 없인 5분도
못 견디는 죽음의 숲인데...!
누구지?
뭐지?
가슴이 두근거려
곤충 쫓는 총소리다
누가 곤충에게
쫓기고 있어
미안!
저기다!
연기가 심상치 않아
오무!
허물 주인이구나
그쪽으로 도망가면
안 돼!
여기 좀 봐
알아챘군
여기로 온다
저 사람은!
아주 큰 "오무"다
- 저리 피해요
- 고마워!
오무, 숲으로 돌아가
여긴 네 세계가 아냐
착하지
화가 많이 났군
손을 좀 써야겠어
섬광으로 "오무"가
정신을 잃었군
곤충피리!
눈을 떠!
숲으로 돌아가
정신이 들었어
오무가
돌아가는군
빛과 피리로만
진정시키다니
유파님!
나우시카였군
1년 반만이죠
정말 반가워요
내가 신세를 졌군
바람 타는 솜씨가
굉장하던 걸
아직 초보예요
이놈을 잊고 있었군
여우다람쥐다!
처음 봐요
이놈이 벌레한테
물려가는 걸 어린아인 줄 알고
내가 총을 쏜 거야
그래서 "오무"가
화가 났었군요
다행히 독에
감염은 안 됐어
조심하는 게 좋아
작아도 꽤 난폭해
이리와
무섭지 않아
무섭지 않다니까
놀래서 그런 거지?
얘, 저 주세요
그러렴
감사합니다
얘들아! 나 기억해?
묘한 힘을 가졌군
많이 달려서 피곤하지?
마을엔 별일 없나?
왜 그래?
아버지는 이젠
날지 못 해요
지루가
숲의 독 때문인가
부해 근처에 사는
인간의 운명이죠
좀 더 일찍
올 걸 그랬구나
때 맞춰
잘 오신 거예요
나중에 보여드릴게
있어요
제 비밀의 방이요
모두에겐 비밀이에요
겁낼 거예요
전 먼저 갈게요
서둘러 오세요
유파님! 이거 좀
옮겨다 주세요
잘 날 수가 없어요
바람 타는 솜씨가
수준급인걸
우리도 가자
- 유파님!
- 잘 오셨어요
다들 잘 지냈나?
물, 바람
모두 평온합니다
- "유파"님!
- 잘들 지냈어?
- "유파"님이다!
- "유파"님!
공주님
"유파"님 오셨어요!
좀 있어봐요
- "유파"님!
- 미토, 자넨 여전하구만
또 다른 나라 얘기
들려주실 거죠?
됐어요
돌려봐요
괜찮은 것 같죠?
보통 물건이 아냐
내일 당장 가서
가져와야겠는걸
토에토, 이리 와요
올해 태어난
"토에토"씨네 애예요
어디 보자
총명하게 생겼구나
어릴적 "나우시카"가
생각나는군
이 애에게 이름을
지어 주세요
아이가 잘 자라게
해 주세요
좋은 이름을
지어 주겠네
감사합니다
공주님처럼
씩씩하게 자라게...
씩씩한 건 좋지만
부해에서 놀고 하면
곤란한걸
그치만 허물도
구해 왔잖아요
아버지 입장은 다르다구
걱정돼서 잠도 안 올걸
오무 허물을
구해올 정도면
부해에서 마냥
노는 것은 아니지
덕분에 나도
살았는걸
나우시카가
자네를 살린거군
바람계곡은
언제와도 맘이 편해
이번 여행은 어땠나?
최악이었네
남쪽 두 국가가
"부해"로 변해버렸어
점점 "부해"가
넓어지고 있어
전쟁과 기아로
어디든 비참할 뿐이야
여기처럼 평온하게
살면 좋을 텐데...
우리 계곡은
바람이 지켜주거든
부해의 독도
여긴 침범 못하지
유파, 이젠 여기
정착하지 그래
난 이모양이잖나
다들 자네를 원하고 있어
소용 없어
유파는 찾아 다닐
운명이라구
운명
뭘 찾아 다녀요?
나우시카는 몰랐나보군
벽그림을 보렴
내겐 안 보이지만
왼쪽 구석에 있잖아
푸른 옷을 입고
황금벌판에 내려선 자
잃어버린 대지와의
인연을 다시 맺어
우리를 푸른 대지로
인도할 지어다
전 그냥 전설인줄
알았어요
할멈
괜한 소리 마시오
괜한 소리가 아니지
부해의 수수께끼를
풀려는 것 뿐이오
인간이 이대로 부해에
파묻혀 멸망할 운명인지를
알아내려는 거요
유파님을 도울 수
있으면 좋을 텐데...
공주님! 공주님!
- "미토" 무슨 일이죠?
- 바람이 심상치 않습니다
곧 해가 뜨겠군
금방 나갈게요
수고 많네요
폭풍이 부는 게
심상치 않아요
저기 좀 봐요
저기!
- 비행선이다
- 이런 변방에 웬 비행선이...
- 무슨 일인가?
- 비행선이 있어요
- 비행선?
- 여기로 와요!
굉장히 큰데!
- "토르메키아"의 비행선이다
- 낌새가 이상한걸
불시착 하려 해
- 내 비행기 좀 올려줘요
- 네
위험해요!
해안으로 유도 할게요
- 이리 오는걸
- 날립니다!
테토!
무슨 짓을! "부해"에서
곤충을 죽인 거로군!
방향을 틀어!
부딪친다구!
방향을...!
- 추락했다
- 공주님...
- 바다 벼랑쪽이다
- 가자!
다들 나오시오!
아까 그 애다
살아있어
- 여긴...
- 바람계곡이야, 가만히 있어
난... "폐지테"의
"라스텔"이야
화물을...
불태워줘
- 화물을?
- 부탁이야, 태워줘
화물 말이지?
이미 재가 됐어
다행이다...
공주님!
이 분은 "폐지테"국
공주님이에요
왕매미 유충이다!
아직 살아 있어
이런!
무리를 부르고 있어
상처 때문에
날진 못해
- 총을 가져와
- 안 돼! 총 쏘면 무리들이 몰려올 거야
- 죽여야 해
- 쏜다고 죽겠어?
그럼 어떻게 해?
잠깐! 내 비행기
"매베"를 가져와요
공주님...
숲으로 돌아가
괜찮아, 날 수 있어
착하구나
- 공주님 여기요
- 고마워요
해냈군!
다행이다
죽였으면 난리가 났을지 몰라
오무!
여기 있다
와봐요
여기요
역시 그 비행선에
포자가 붙어있었어
아직
독기는 안 내뿜는군
- 더 찾아보자
- 하나라도 남기면 큰일나니까요
- 이건 대체 뭐야
- 불에도 끄덕 없다니
이건 좀 놔두고
포자 태우는걸 도와줘
팀을 나눠서 하자
골치 덩어리를
싣고 왔구만
미토, 여길 봐
움직이잖아...
살아있는 것 같군
유파님 이건...?
여행 중에 들은
소문이 있다
폐지테국 지하에서 과거의
괴물이 발견됐다고 하더군
과거의 괴물?
- "거신병"이다
- "거신병"?
7일만에 세계를
불태웠다는...!
이놈이...?
거신병은 이미
화석이 됐다지만...
지하에서 천 년간
잠자고 있었던 거지
그러고 보니 사람과
비슷하게 생겼군요
토르메키아는
흉폭한 군사국가다
죽은 "폐지테"국
공주는 인질이었어
여기 좀 부탁해요
무슨 소리지?
토르메키아의 비행선이다
성으로 가요!
다들 피해!
성으로 가세요!
성으로 가요!
아버지!
- 어서 피해요
- 난 여기 있겠소
공주님!
나쁜 놈들!
나우시카!
양쪽 다 꼼짝마
움직이면
"오무"껍질 칼로
철갑옷도
꿰뚫어버릴 수 있어
저 사람
"유파"입니다
토르메키아
병사에게 묻겠다
어젯밤 이곳 사람들은
너희 비행선을 구하려고 애썼다
오늘도 죽은 사람을
정중히 묻어주었다
감사의 표시는 못할망정
이게 무슨 짓인가?
전쟁을 하려면
이유가 있을 거고
그럼 먼저
협상을 해야하지 않나
나우시카 진정해
지금 싸움이 나면
마을 사람들 모두가 죽게 된다
살아 남아서
기회를 기다려야해
제길...
이 계집애가!
- 그만해
- 하지만...
괴물 같은 애군...
다 죽여버리다니
조용히 좀 해
검의 달인 "유파"가
바로 당신인가?
우리 목적은
살육이 아니다
말로 해결하자
검을 거둬라
- 공주님이다!
- 공주님이...!
모두 들으라!
토르메키아 제국의 사령관
"크샤나" 전하의 말을 들으라
우리는 주변국을
통합하여
평화로운 왕국을
건설하러 왔다
너희는 "부해"로
멸망하게 될 것이다
우리를 받들어
왕국건설에 참여하라!
"부해"를 태우고
인간세계를 재건설 한다!
- "부해"를 태우다니...
- 그게 가능한가...?
우린 땅을 지배한
과거 인간세계의 기술과 힘을
부활시켰다
나를 따르면
독과 곤충으로부터
해방된 삶을 보장 받을 것이다
잠깐!
부해를 태우면
재앙이 온다
이 할멈은 뭐야?
끌어내!
한번 들어보자
부해가 생긴 후
천 년 동안
인간들은 몇 번이고
태우려고 했었지만
매번 "오무" 무리가
인간세상을 덮쳐서
쑥대밭을 만들었다
마을과 국가를
멸망시켰다
스스로 죽음에
이르기까지
오무는 끝없이
달렸다
오무의 시체에서
생겨난 군들이
포자를 퍼뜨려
뿌리를 내려서...
거대한 국가들이
썩어 들어갔지
부해에 손을 대면
절대 안 된다
- 불길한 소리하면 가만 안 둔다
- 어쩌게?
- 나도 죽일 텐가?
- 이 할망구가!
죽이지 그래?
앞 못 보는 노인네를
죽이긴 쉽겠지
- 왕도 죽였지 않나...
- "지루" 왕이...!
그런 짓을!
병자를 죽이다니!
살인자들!
닥쳐! 반항하면
가만 안 둔다
다들 진정해요!
제 말을 들어요
희생자는 아버지로
족해요
부탁입니다...
공주님...
할머니도 들어요...
이 자들을 따라요
- 꽤 쓸만한 곳이군
- 전 반대입니다
거신병을 빨리 가져오라는
본국의 명령이 급선무입니다
그 명령 실행은
불가능하다
대형 비행선조차 무게를
못 견디고 추락 했잖나
정말 이 곳에 국가를
건설할 작정입니까?
그럼 안되나?
저 괴물을 본국에
그냥 넘길 순 없어
그건 알지만 전...
일개 군사입니다
그런 판단은
제 권한이 아니죠
바보 자식!
난 "폐지테"로 갈 테니
- "거신병" 부활에 전력을 다해줘
- 예!
- 이 전투선은 쓸 수 있는 건가?
- 쓸만합니다
착각하지마
난 협상하려는 게
아냐
하지만 공주님을
데려가는 건...
인질 5명에 전투선
게다가 식량까지...
인질은 너희가 정해!
내일 아침까지 준비해 두게
인질로 간다더군
저흰 걱정말고
놈들을 감시하세요
뭐든 들고 갈
태세예요
난 일단 여길 떠나
기회를 기다리겠네
어쨌든 저 괴물의
부활은 막아야 해
예
나우시카
"테토" 네 주인은
어디있지?
나우시카!
여긴 뭔가?
"부해"의
식물아냐!
제가 포자를 모아
키운거예요
- 독을 내뿜진 않아요
- 독을 안 뿜는다...
확실히 공기가
오염되진 않았군
독성이 강한 꽃이
피어있는데 어찌...
지하 우물에서
물을 끌어올렸죠
모래도 우물 밑에서
가져온 거예요
"부해"의 식물도 깨끗한
환경에선 독을 뿜지 않아요
땅이 오염된 게
문제예요
이 계곡의 땅조차
오염돼 있죠
누가 왜 세상을
이렇게 만든 건지...
- 혼자 이런 것을...
- 네
아버지와 모든이의
병을 고치려고요
하지만...
이젠 여기도 없앨 거예요
아까 물을 잠궜으니
곧 전부 시들겠죠
- "나우시카"
- 제자신이 두려워요
증오로 무슨 일을
저지를지 몰라요
아무도 죽이고 싶진
않은데....
공주님!
- 모두 함께 모았어요
- "치코" 열매
갖고 가세요
모두들...
이렇게나 많이...
고생했겠구나
고마워
잘 먹을게
- 공주님이 불쌍해...
- 빨리 타! 곧 출발한다
울면 안 돼!
난 반드시 돌아와, 걱정마
- 정말요?
- 내가 거짓말 한적 있니?
아뇨
- 그지?
- 네
- 정말이죠?
- 응
위험하니 물러서
꼭 돌아와요!
- 공주님을 부탁해
- 무사히들 지내요
- 아직 멀었나?
- 허리아파 죽겠구만
왜 공주님은 이런
늙은이를 골랐지?
이상하지 않나?
왜 이리 떼지어
날아가는 거야?
습격 당할까봐
두려운가 보지
구름 밑은 독으로
가득 차 있군
움직이지마
전투기다!
2호기가
습격 당했다!
- 정말이구먼!
- 대단한데
- 방어하라!
- 밑에서 치고 온다
- "폐지테" 전투기"다
- "폐지테"?
- 제길, 3호기도 당했다!
- 다들 뭐 하는 거야
꼴통들이구만
뒤도 당했다!
버지호가!
테토 빨리!
안 돼
이것도 추락하겠어
공주님!
그만해!
더 이상 죽이지마
공주님!
- 미토, 서둘러요
- 공주님 위험해요
- 날수 있을지도 몰라
무슨
- 미토, 빨리!
- 네
엔진시동!
문을 폭파시켜!
이리 와요
빨리!
빨리 들어가요!
갈수 있어요?
해보죠
- 발포와 동시에 뚫고 나간다
- 알겠습니다
발포!
방독면을 써
구름 밑으로 가서
"버지"호를 구해야 해
따뜻하군...
"테토" 죽지마
여긴 어디지? 이렇게
오염된 곳은 처음이군
- 오른쪽 뒤를 봐! 가까이 있어
- 예
아직 날고있어
정말이군
정말 있어!
공주님이다
공주님!
조금만 기다려요
로프 연결해 줄게요
후크가 부서져서
연결은 무리예요
- 떨어져서 곤충밥 되긴 싫어
- 차라리 죽어버릴래
진정들 해!
- 짐을 버려!
- 공주님 안녕히!
말 좀 들어
짐 버리라니까
- "미토" 엔진 꺼요
- 끄라고요?
- 엔진소리가 방해돼요, 빨리!
- 예
공주님
어쩌시려고...
- 공주님, 마스크 써요
- 죽어요
- 마스크 쓰세요
- 반드시 구해줄 테니
날 믿고 짐 버려요
뭐든 할 테니
제발 마스크 쓰세요
- 공주님 웃고있어
- 구해주실 거야
빨리 짐 버려!
비행기가 떨어져요
엔진 점화! 착륙 장소물색!
좀 들이마셨군
빨리 던져
빨리빨리!
- 공주님
- 다들 괜찮아요?
꼼짝마!
이 자식이...!
- 아깐 수고 많았어
- 공주님, 왜 구해줬어요?!
내가 넙죽 절이나
할 줄 알았나?
당신은 "부해"에 대해
모르는군요
여긴 인간세계가
아니에요
총을 쏘면 뒷일은
아무도 책임 못져요
아까 비행선이 숲에 떨어져서
곤충들이 화났어요
위를 좀 봐요
왕잠자리는 숲의
파수꾼이죠
금새 다른 곤충을
불러 모을 거예요
곧 탈출할 테니
- 로프를 가져와요
- 예
- "미토" 후크를 고쳐봐요
꼼짝마
명령은 내가 한다
당신은 뭘 두려워하나요?
꼭 길 잃은 여우다람쥐 같아요
- 뭐야?!
- 두려워 말아요
난 당신이 돌아가길
바랄 뿐이에요
이 계집애가!
왔다!
조용히!
화나게 하면 안 돼
- "오무"의 집이었구만
- 완전 포위당했어
우릴 탐색 중이에요
오무, 너네 집을
어지럽혀서 미안해
이건 알아줘
우린 적이 아냐
공주님!
그 사람이 살아있다고?
가지마 "오무"!
- 왜 저러지?
- 눈이 새빨개졌어
공주님 어딜 가시게요?
물이 빠지면 즉시 날아올라서
상공에서 대기해요
1시간 지나도 안 돌아오면
마을로 돌아가요!
- 하지만...
- 공주님!
가버리셨다
총 이리 넘겨
모두 공주님
말대로 하자
공주님...
젠장!
- 너는?
- 너무 많이 죽였어
이젠 공포탄도
곤충피리도 안들어
모래늪이다!
이런!
- 벌써 두시간 지났어
- 곤충이 점점 많아져
공주님!
공주님
나우시카!
이리 온...
이리와
아빠...
엄마도 있네
아냐
그쪽엔 가기 싫어
저리 가요
아무것도 없어요
아무것도!
나오면 안 돼
- "오무"의 유충이다
- 역시 곤충에 빠져 있었군
이리 줘 "나우시카"
싫어요!
아무 잘못 없어요
곤충과 인간은
한 세상에 살수 없어
제발 죽이지 마요!
제발...
테토
신기한 곳이다
겨우 찾았어
- 좀 어떠니?
- 여긴 어디야?
인사부터 하자
난 "폐지테"의 "아스벨"이야
구해줘서 고마워
난 바람계곡의
"나우시카"
여긴 어디야?
놀라는 게 당연해
우린 "부해"의 밑바닥에 있다구
부해의 바닥?
저기로 떨어졌잖아
모래와 함께 말야
우리들 마스크를
안 쓰고 있어!
여긴 공기가 깨끗해
나도 놀랬어
"부해"의 밑에
이런 곳이 있다니
왜 그래?
너무 멀리 가진 마
정말 멋진
나무구나!
죽었지만 물이
흐르고 있어
우물 밑에 있는
모래와 똑같아...
죽은 나무가
부서져 쌓인 거구나
나우시카
우는 거니?
너무 기뻐
"라스텔"은 내
쌍둥이 동생이야
지켜줘야 했는데...
이제서야 말해서
미안해
아냐
미안해! 동생을
돌봐줬는데 도리어 죽일뻔했군
괜찮아
바람계곡에
잠들어있구나...
묘한 맛이군
치코 열매야
영양이 아주 많아
맛은 별루지만
많이 먹어둬야겠군
"부해"가 생긴
이유라...
넌 별걸 다
생각하는구나
부해의 나무들은
오염된 인간세계를
정화시키려고
생겨난 거야
땅의 독을 흡수해
깨끗하게 만든 후
죽어서
모래가 되는 거야
이 지하동굴도
그렇게 생겨난 거야
곤충들은 그 숲을
지키고 있지
그렇담 인간은
곧 멸망하겠군
몇 천 년 걸릴지도
모르는데
독과 곤충 틈에서
살 수는 없겠지
적어도 "부해"가 더 퍼지지
않도록 방법을 찾아야겠군
너도 "크샤나"와
같은 말을 하는구나
아냐! 난 "거신병"을 전쟁에
이용할 생각은 없어
내일 모두를
만나보면 알 거야
그만 자자! 내일도 많이
날아야 할 테니...
이상 없습니다
- 잘돼가나?
- 네
상체는 거의
틀이 잡혔습니다
볼수록 귀여운
놈이구만
일개 군인인 내게 녹슬어있던
야심을 불러일으켰어
비웃는 거냐?
너 같은 건 말야
끝까지 땅밑에
잠들어있어야 했어
참모님!
사령관님 편대가
"폐지테"의 습격으로
콜벳 한 대 남기고
전멸했답니다
사령관 전하는
어찌 됐나
공중에서
폭파됐답니다
참모님
- 마을 사람들은 아직 모르지?
- 네
즉시 가지! 나머진
작업을 계속 진행해
예!
드디어 출세할
행운이 온 건가
아님 파멸할
함정인가...
미토아저씨 일행이
돌아왔대요
염산호수에서
기다리고 있어요
저희만 돌아와서
면목 없습니다
무사해서 다행이야
풀어주겠다고?
"거신병"을
염산호수에 버리고
이만 돌아가주지
않겠나
남은 병사는 적다
지금 싸울 수도 있지만
더 이상의
희생은 무의미하다
거신병에겐 불도
물도 소용없어
이미 "거신병"을
건드렸기 때문에
사태는 되돌릴 수 없다
강력한 경쟁국이
생기면 곤란하니
폐지테를 공격한
것이었다
거신병의 존재가
알려진 이상
각국에서 군대를
보내올 것이다
너희에게 남은 길은
한 가지 뿐이다
거신병을
부활시켜서
열강을 물리치고
놈과 함께 사는 거다
봐!
곤충에게 당했나?
내 남편이 될 자는 더
끔찍한 걸 보게 될 것이다
부해를 태우고
곤충을 죽이고
인간세계를 만들자는데
뭘 망설이나!
거신병을 살려내
차지하면 되는 거야
거신병은
부활시키지 않는다
- 큰일났어!
- 암호를 대
급하단 말야
- 바람!
- 계곡!
- 좋아
- 포자가 남아있었어요
뭐라고?!
강한 독을 뿜어서
마을이 난리 났어요
- 내놔!
- 도구를 내놔
서두르지 않으면
계곡은 끝이야
포자를 태울
도구를 달란 말야!
독이 점점
퍼질 거야!
포자를 태우는
도구는 무기입니다
어쩔수 없지
총만 빼고 돌려주게
- "콜벳" 준비 완료
- 이번엔 실패하면 안 돼
"폐지테"에 있는 병사들
모두 이곳으로 집결시켜
예!
귀찮게 생겼구만
공주님을 부탁해요
마을을 잘 지키고 그 동안
소동은 일으키지 말게
예
마을로 가자!
이런 곳까지 군사가
퍼져버렸군
여기도 그래!
- 비켜요!
- 뭔 짓이야?
여기까지...
할머니...
태울 수밖에 없어
숲은 포기해야 해
더 늦으면 마을이
위험해져
방법이 없을까...
저수지를 삼 백 년
지켜준 숲인데...
그 놈들만
안 왔어도...
꽤 심각한걸
우리도 가서 돕자
이상하다고?
난 잘 모르겠는데
곤충들이 없어
왜지? 가슴이
막 뛰고있어
좀만 가면 돼! 저 산만
넘으면 우리편이 있어
"폐지테"쪽이 이상해
저 안개는 뭐야?
마스크 써!
곤충이다!
죽어있어!
- "폐지테"로 가자
- 조심해야 해
저긴 "토르메키아"
군대가 있을 거야
- "오무"까지!
- 중앙돔이 붕괴되다니!
"폐지테"는
이제 끝이야
"토르메키아" 군대를
전멸시킨다 해도...이렇게까지!
전멸시켜?
무슨 소리야?
비행기다
우리편이야 착륙할거야
어서 가자
아스벨
살아있었군
무슨 짓을 한 거요?
쑥대밭이 됐잖아요
시가지를 봤나보군
걱정 없어
군은
태워버리면 돼
거신병은
여기 없잖아요
- 바람계곡에 있지
- 그걸 어떻게...?
우린 놀고 있었는 줄 아나?
2차 작전도 이미 시작됐어
오늘 밤엔 바람계곡에 있는
"토르메키아"군도 전멸시킨다
- 뭐라고?
- 어쩔 셈이죠?
누구야?
바람계곡의 "나우시카"
날 구해줬죠
바람계곡이라...
가르쳐줘요
어쩔 셈이죠?
넌 알고있지?
말해줘!
곤충이
덮치게 할거야
폐지테도
당신들이 그랬군요
왜 그런 짓을...!
어쨌든 "거신병"이
부활하기 전에 빼앗아 와야 해
세계를 지키기
위해서야
그렇다고 사람들을
죽일 건가요?
그만둬요
제발 그만두세요
- 부탁이에요
- 이미 늦었어
곤충들이 돌진하면
아무도 못 막아
"토르메키아"군이
우리 편을 다 죽였어
다른 수가 없어
잡아!
놔줘요
가게 해줘요
지금은 쑥대밭이지만
일단 "거신병"을 빼앗아오면
부해를 태우고
인간세상을 부활시킬 거야
말도 안돼!
"토르메키아"군과 똑같군요
달라! 놈들은
파괴가 목적이야
당신들도 물을
마시잖아요?
누가 물을 깨끗이
하는지 알아요?
인간들이 오염시킨
강과 호수를
부해의 곤충들이
정화시키는 거예요
그런데도 숲을
태울 건가요?
"거신병"따윈
다 소용없어요
그럼 어쩌란 말인가
"토르메키아"군을
내버려 두란 말인가
아니에요!?
"아스벨" 얘기 좀 해봐
"부해"가 생긴
이유를 말야
곤충들이 세계를
지키고 있다고 말이야
아스벨 부탁이야!
- 무슨 짓인가?
- 꼼짝 마! 저 애를 풀어줘
정신차려 "아스벨"
난 멀쩡해
손을 떼
나우시카
어서 가서 알려
"아스벨"...
놔줘!
어리석은 놈들!
이미 시작한 거
어쩔 순 없지만
소동 부리지
말랬는데 말야
어서 전차로
병사들을 구출해
예
마지막 한 명까지
당했습니다
- 여기로 오나?
- 모르겠습니다
모두가
모여들고있어요
숲 한두 개로
난리를 치고 그래
폐지테나
똑같구만
전차를 뺏겼다
- 어서 움직여봐
- 재촉하지마
막 쏜다!
전진!
- 빨리 좀 해
- 이건가...
- 움직인다!
- 어디로 가는 거야?
- 앞으로 가야지!
- 알고 있다구
전차를 모두 꺼내
살아있었군
일장춘몽이구만
전하!
우리가 처치할 테니
모두 호수로 대피시켜!
알겠다
공주님 오실 때까지
잘 버텨야 해
서둘러!
빨리 움직여!
- 빨리 좀 해봐
- 허리 디스크라...
전차가 온다!
- 빨리 해!
- 알았대도
- 틀림없나?
- "폐지테" 비행기예요
- 구름사이로 보였어요
- 알겠다!
조심하세요 아주 거칠어요
서둘러
"나우시카"
나가게 해줄게요
마을에 가서 알리세요
당신이라면 막을 수
있을 거예요! 준비해 뒀어요
아스벨에게
다 들었어요
저와 옷을
바꿔 입어야 해요
- 당신은...?
- "라스텔" 엄마예요
어머님...
정말 미안해요
- 다 우리들 잘못이에요
- 서둘러요!
- 저애는...
- 걱정 말아요
- 조심하세요
- 다 용서해줘요
이쪽이야!
서둘러!
여러분 감사합니다
늦어져서 미안해
- 여기서 날 수 있니?
- 해볼게
콜벳!
후퇴!
구름 속으로 가!
사격정지!
멍청이들! 구름 속은
전기가 흐르는데 말야
방향키가 망가졌다
비행선이 분해된다
어쩔 수 없지
구름 밖으로 나가서 싸우자
눈치채고 있었군
어쩔 셈이지?
구름쪽으로 밀어서
습격할 셈이야
놈들이 온다
지금 뛰어내려야 해
안돼!
나도 남겠어
날 위해준 모두를
두고 갈 순 없어
마을 사람을 구할 건
너밖에 없어
어서 가라구
우릴 위해서 가줘
비행선을 확보하라
포로는 필요 없다
다 없애버려
어서 가!
"아스벨"!
공주님!
"미토"!
- "미토"! "유파"님!
- 공주님!
빨리요
사람들이 위험해요
지금 줄을 내리죠
빨간레버 당겨요
남은 건 여기 뿐이다
서둘러!
문이 부서진다!
언제라도 덤벼!
"폐지테"의 명예를 보여주겠다
뭐지?
새...?!
비행선이다!
바람계곡 전투기!
뭐야!
이 자식!
"유파"다!
당장 죽여버려!
- 너희편은 안 와, 항복해!
- 못당하겠군!
더 이상은 안 돼요
엔진이 폭발해요
계곡까지만 가면 돼
삼백으로 올려!
바람의 신이시여
모두를 지켜주세요
- 요지부동이군요
- 돌아오길 기다리는 거야
누굴요?
공주가 돌아올 거라
믿고 있어
공주가 오면 골치아플 텐데
지금 쏴버리죠
저 비행선이
뭔지 아나?
세상의 멸망 전에
만들어진 거죠
별에도 갔었다고
듣긴 했는데요
아무리 단단해도
그냥 밀어버리면 되죠
- 지금 덮쳐버리죠
- 나도 공주를 기다리고 싶어
정말 살아서
돌아올 지도 몰라
한번 제대로
대화를 하고싶었어
결심했나?
항복하겠다면
풀어주지
폐지테의
전철을 밟을 건가?
당신도 공주지만
우리 공주님과는 천지차이군요
이 손을 봐요
"지루"왕과 같은 병이죠
반 년만 있으면
돌처럼 되지만
공주님은 이 손이
좋다고 하셨어요
일꾼의 손은
아름답다고 하셨죠
부해의 독으로
병까지 얻어가며
부해와 같이
살겠단 말인가
당신은 불을 쓰지
우리도 조금은 쓰지만
지나치게 쓰면
아무것도 안 남아
불은 숲을 하루에
재로 만들지
물과 바람은 백 년 걸려서
그 숲을 키웠는데 말야
우린 물과 바람이
더 좋아
저 숲을 보면
공주님이 슬퍼하실 텐데...
명령은 아직인가요
- 들어가있어
- 네
머리가 어찌 됐나
왜 저러는 거야...
저 사람들 풀어줘
- 더 기다려요?
- 병사들 밥을 줘
한 시간 후
공격개시다
밥이라...
천천히 먹을게요
누가 온다
고르일행이다
왜 그래?
- 바람이 없어
- 바람이?!
정말 바람이 멎었군
왜 그러세요?
날 좀 밖으로 데려가 줘
바람이 멎는 건
처음이야
귀가 아파요
대기가 분노하고 있어
가까이 있군
"부해"를 지났다
염산호수까지 3분!
속도 낮춰!
구름아래로 하강!
저 빛은 뭐지?
"오무"!
"부해"를 꽉 채웠어요
마을로 가고있어요
어떻게 "오무"를
움직였지?!
누가 "오무" 무리를
부르고있군
- 저 비행기 쪽으로 가줘요
- 네
저기 있다!
조명탄! 준비!
쏴요!
저건 뭐지?
잔인하게! 새끼를 미끼로
무리를 부르고있어
- 쏴버려야지!
- 안돼요!
쏘면 안 돼요!
왜 안 된다는 거죠?
새끼를 쏘면
폭주는 멎지않아요
그럼 어떡해요?
이대로면 마을이 끝장나요
진정해요!
"오무" 새끼를 돌려주면 돼요
해볼게요!
- 어쩔 셈이에요?
- 가서 모두에게 알려요
공주님!
무기라도 들고 가요
- 아군 조명탄이 아닙니다
- 위치는?
호수 건너편인 것
같습니다
- 전투기인가?
- 아마도...
원조신호군요
전투기예요
- 1시간 지났다 가자!
- 기다리지 그래요
어차피 전쟁은 시작됐어
장갑병은 앞으로!
- 안으로 들어가시죠
- 여기 있겠다
전투기다!
공격!
쏘지마!
쏘지 말라니까
공주님!
이대로 대기해
발포하지마!
전하!
계집앤 어디 있나?
- 공주님은?
- 뒤에도 없는걸...
오무의 무리가
이리 오고있어
- 뭐라고?
- "오무"가...
공주님은 "오무"를
막으려고 혼자 남으셨어
시간이 없다
높은 곳으로 피해
서둘러!
빨간 빛이 보여요
- 점점 커지는데요
- 여기로 온다!
날 꼭 잡아야 해
이젠 아무도 멈출 순 없어
- 빨리 움직여요
- 서둘러!
어차피 죽을 거
마을에서 죽을게
안 돼요! 공주님이
있는 한 포기하면 안돼요
가능한한 시간을 벌어
난 곧 돌아오마
설마 그놈을...
아직 일러요
지금 안 쓰면
언제 쓸 건가? 가자!
쏘지 말아요
말 좀 들어요
새처럼 잘도 나는군
저 사람은 적이 아냐
뭔가 말하고있어
작전에 방해되는 건
모두 적이야
빨리 처치 안 하면
우리가 위험해
온다!
잘 보고 쏘라구!
- 지금이다 쏴!
- 안 돼요!
- "라스텔"의 옷이야
- 비켜!
오무!
화내지마...
두려워하지마! 난 적이 아냐
정말 미안해
용서하라고 말할 수도 없어
많이 아프지...
움직이지마!
체액이 나온다구
착하지...
움직이지마
- 여길 봤어!
- 이리 온다!
안돼! 호숫물에 상처가
닿으면... 완전히 탈 거야
너...!
착하구나 난 괜찮아
지금 다들 데리러 올 거야
저쪽으로 간다!
여기로 안 와!
안돼!
그쪽은 마을이야
분노로 모든걸 잊었군
막지 않으면 마을이...!
멍청한 것들!
스스로 재앙을 부르는군
- 다행이다
- 어서 탈출하자 엔진을 살펴봐
물러서!
말로 하라구!
우리를 옮겨줘요
저애를 무리에 돌려줘야 해요
소용 없어!
오무무리는
멈추지 않아
무리 속에 내려주기만 해요
어서 태워줘요
그럼 넌 죽어!
모두 죽는 거예요?
운명이라면 따를 수밖에!
- 꼼짝도 안 하는군
- 후퇴하죠
어디로 후퇴하게?
다들 거기서!
기다려!
전하가 올 때까지
전하...
드디어 왔다!
- 왔다!
- "거신병"이다!
아직 덜 굳었어
너무 일렀어
가서 불태워!
왜 그러나? 세계를
불태운 악마가 바로 너야!
굉장해!
세계가 다 탈만도 하군
전하!
만세!
더 쏴봐!
어서 불을
쏘라구!
- "거신병"이 쓰러졌다!
- 더 잘된 일이야
오무의 분노는
대지의 분노
저런놈 도움으로
살아남아봤자야
- 공주님!
- 공주님이!
- 어쩌려는 거지?
- 공주님!
오무 눈의 색이
약해지고 있다
대기의 분노가
사라졌어
"오무"가 멈췄다!
공주님이...!
공주님이 죽었다!
몸을 바쳐
"오무"를 멈추게 했어
바람계곡을
지켜준 거야
저길봐!
이 빛은 뭐지?
테토!
다행이야
"오무" 고마워
정말 고마워
기적이야!
아, 얼마나
숭고한 사랑인가
오무가 마음을
열었어
얘들아, 나대신
잘 보도록 해라
공주님이 파란색
옷을 입고 있네요
마치 황금벌판을
걷는 것 같아
푸른 옷을 입고
황금벌판에 내려선 자...
할머니...
옛날 전설이
사실이었어
저것 봐요!
공주님 비행기가...
바람이다!
바람이 돌아왔다!